# med_centr

# Информационная система частной медицинской клиники

## Описание проекта
Проект представляет собой информационную систему для частной медицинской клиники с микросервисной архитектурой. Основная цель системы — управление данными пациентов и автоматизация взаимодействия между пациентами и медицинским персоналом. Система поддерживает регистрацию и авторизацию пользователей, запись на прием к врачу, хранение медицинских данных и загрузку медицинских документов.

## Основные функции:
- Регистрация и авторизация пациентов
- Управление личным кабинетом пациента
- Запись на прием к врачу и дополнительные медицинские услуги
- Просмотр медицинской истории и результатов обследований
- Загрузка документов (результаты анализов, медицинские заключения)
- Интерфейс для врачей для управления данными пациентов

## Стек технологий
- **Backend**: Python, Django, Django REST Framework
- **Database**: PostgreSQL
- **Аутентификация**: JSON Web Token (JWT)

## Микросервисы

Проект построен на основе микросервисной архитектуры, что обеспечивает гибкость и масштабируемость системы. В проекте реализованы следующие микросервисы:

### 1. **Client** (Микросервис для пользователей)
- **Описание**: Отвечает за регистрацию, авторизацию и управление личным кабинетом пользователя.
- **Функциональность**: Регистрация, авторизация, изменение профиля, смена пароля.


### 2. **MedBook** (Микросервис медицинской книжки)
- **Описание**: Управление медицинской историей и результатами обследований пациента.
- **Функциональность**: Загрузка и просмотр медицинских документов (результаты анализов, заключения врачей).


### 3. **Doctor** (Микросервис взаимодействия с врачами)
- **Описание**: Управляет записями на прием к врачам.
- **Функциональность**: Запись на прием, просмотр доступных врачей.


### 4. **MedService** (Микросервис дополнительных услуг)
- **Описание**: Управляет дополнительными медицинскими услугами.
- **Функциональность**: Запись на медицинские услуги (например, диагностика, лабораторные исследования).


## Установка и настройка

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/B-smalls/med_centr
cd med_centr
```

### 2. Настройка виртуального окружения
Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux и macOS
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```

### 3. Установка зависимостей
Установите все необходимые зависимости, используя `pip`:
```bash
$ pip install -r requirements.txt
```

### 4. Настройка .env

```bash
mv .env.dev .env
```

Пример .env:
```bash
# .env файл для настройки проекта

SECRET_KEY='your_secret_key'

# Включение режима отладки (True для разработки, False для продакшн)
DEBUG=True

# Разрешенные хосты
ALLOWED_HOSTS="your_host"

# Параметры базы данных
PG_DATABASE=your_database_name
PG_USER=your_database_user
PG_PASSWORD=your_database_password
DB_HOST=your_host
DB_PORT=your_port

# Настройки для хранения медиа-файлов
MEDIA_ROOT="/your/media/root/"
MEDIA_URL="/your/media/url/"

```

### 5. Применение миграций
После настройки базы данных выполните миграции:
```bash
python manage.py migrate
```

### 6. Создание суперпользователя
Для доступа к административной панели создайте суперпользователя:
```bash
python manage.py createsuperuser
```

### 7. Запуск сервера разработки
Запустите сервер разработки:
```bash
python manage.py runserver
```

## Документация API
Документация проекта оформлена в Swagger и доступна по следующему URL:
```
http://your_host:your_port/api/
```

Замените `your_host` и `your_port` на ваш текущий хост и порт. Например, для локальной разработки это будет `http://127.0.0.1:8000/api/`.
